---
id: eq_mi8t.Eup53_mi8t
title: УКАЗАТЕЛЬ ПОВОРОТА ЭУП-53
helicopters: [t, amt]
accent: blue1
---
На вертолете установлен один указатель поворота {chartreuse:УЭП-53}. Указатель предназначен для определения величины и направления скорости вращения вертолета относительно вертикальной оси.

Кроме того, в нижней части лицевой стороны прибора установлен указатель скольжения, с помощью которого определяется боковое скольжение.

При развороте на скорости {chartreuse:160 - 200км/ч}:
- с углом {chartreuse:крена 5°} - показания указателя поворота будут {orange:15-10°};
- с углом {chartreuse:крена 10°} - показания указателя поворота будут {orange:30-35°};
- с углом {chartreuse:крена 15°} - показания указателя поворота будут {orange:40-45°}.

Шкала прибора градуирована в градусах крена от 0 до 45° в обе стороны от среднего положения.
Цена одного деления - {orange:15°}.

Вследствие высокой чувствительности указателя поворота (стрелка постоянно колеблется) показания надо снимать осредненные.

@chartreuse
НОРМ. ЭКСПЛУАТАЦИЯ

{chartreuse:Контрольный осмотр вертолета бортмехаником и командиром.}
Убедиться, что лицевая часть указателя поворота ЭУП-53 не имеет повреждений.
Проверить соответствие установки шарика указателя скольжения прибора ЭУП-53 указателю скольжения авиагоризонтов.
Проверить, нет ли воздушного пузырька в трубке указателя скольжения.

{chartreuse:Контрольная проверка после запуска.}
Включить АЗС на правой панели верхнего электропульта.
